Pablo Toscano - Ubisoft 

Desafios, Gestion de Produccion y Control de Calidad de AC Odissey.

El teaser es todo in-game,800 personas durante 3 años lograron esto.

¿Porque grecai ahora y no antes?
antes no habia la tecnologia necesatia para emular la grecaia antigua en toda su magnitud

Biomas
Grecia tiene una SUPER amplia cantidad de biomas.

La hisoria como eje de la experiencia:
Es importante que el jugador pueda plantarse en la historia como un transeunte mas del contexto historico.
Se tiene que hacer un esfuerzo tremendo en tratar de que el usuario vivia la experiencia lo mas acertada a como era en su momento.

Calidad:
/50%/   	/ 30% /  	/ 15% /  	/ 5% / <----- Division de calidad de un 100%
Alfa		 Beta		Release 		<---- Definir claramente la calidad de la produccion

Benchmark
Es un modelo a segui en referencia ala produccion de un elemnto en particular.
Su proposito es poder deconstruir grandes porciones de trabajo en tareas sencillas y faciles de alcanzar. 
Ese modelo que se tiene en cuenta para llegar a completar esa tarea sencilla se llama benchmark

¿Cada cuanto se setea un benchmark?
Lo imporante no es el tiempo, sino tratar de completar cada modelo lo antes posible.

Tiempo de Produccion:
/50%/   	/ 30% /  	/ 15% /  	/ 5% / <----- Division tiempo en relacion a la calidad
Alfa		 Beta		Release 		<---- Momento en el tiempo

Una de las cosas que mas se tienen en cuenta a la hora de tomar a una persona para un trabajo es ver la calidad de detalle que alcance en una gran produccion.
El 50% es muy facil de lograr, y se puede hacer muy rapido, aunque sea la mayor porcion del trabajo, pero solo los mas habiles logran un gran nivel de detalle.
Son los detalles los que nos hacen llegar a la gran mayoria de trabajos. Las companias quieren el potencial, si bien uno pouede haber llegado al cien por ciento, siempre alguien con mas experiencia puede ver cierto potenicial desarrollable.

El maximo cuidado tiene que estar en la primer mitad de un proyecto porque cualquier cambio que se haga en la base del proyecto afectara los detalles.


Una vision clara desde el principio de la produccion, es clave para la priorizacion de tareas.

Guerra del Peloponeso (Esparta vs Atenas):
Batallas epicas que influyen en el desarrollo de la hstoria.

Sistema de batallas epicas:
Validacion y seguimiento de performance desde el comienzo de la produccion.
Osea ir testeando toda la performance para ver si se ajusta a los recursos fisicos utilizables.

Regreso de sistema naval.

-Explorar y combatir de forma transparente	|	La mecanica de las batallas navales se apoya mucho mas en la tripulacion que en la nave por la falta de
-Reclutar tu tripulacion			|   	teconologia. 
-Personalizar tu barco				|


Playtest: Seguimiento estrategico del contenido de produccion.
Es importante saber el impacto del contenido desarrollado en la gente, para saber si estas cerca de lograr la emocion que queres generar en el usuario del proyecto.
Y esto, en cualquier estado de la produccion, es importante el seguimiento constante desde la mirada del usuario.
Pregunta clave ¿A quien quiero hacerle sentir algo?

----¿Como consiguen a la gente para el playtest?----


Vivir -TU- odisea
Hace referencia a la personalizacion de la historia.

Tener en claro un modelo para poder ir confirmando ideas mas que ir resolviendo cosas sobre la marcha, ahorra mucho tiempo y agranda la calidad final.

Elegir como base una experiencia mas rica  profunda:
-Mas 


TESTING:
Lo que mas se aprecia es la comunicacion y el precoso de inmersion y la metodicidad
Se encuentran como cualquier trabajo normal




