Pablo Toscano - Ubisoft 

---Proceso de desarrollo del sistema interactivo de dialogo---

Francois Paradis - Jefe de programacion
PIerre Michaud - Jefe de camaras

Indice
-Caracteristicas de la produccion
-metodologia de trabajo
-Generacionm procedural de contenido
-edicion de contenido


Palabras clave: 
-Procedural <--- Investigar esta mierda
-Staging
-Camaras
-Meta data



--Poder de decision, como base de desarrollo--

Sistema de texto - Oasis -- Viejo: Escritores // nuevo: diseñador de narrativa
 
Motor de juego - Anvil -- Diseñador de misiones/Cinematicas

Oasis posee una linea de montaje para adecuar los textos a las elecciones de el jugador para seguir una linea historica adecuada a estas.

Sphinx - traduce texto a fonemas. Sirve para la animación del diálogo.

Diálogos procedurales e iterativos - input, revision, nuevo input....


--Generacion procedural de contenido--

-Siempte funcional -Que las historas puedan cambiar pero que el juego siga funcionando normalmente, no importa que se agregue, debe adaptarse correctamente
-Inspiracion -Que los escritores y diseñadores puedan hacer lo que quisieran
-Herramientas -Que si se quisiera modificar algo se pudiese hacer algo con libertad
-Cantidad de contenido -Que se cumpla la cantidad de contenido pedido ex:30hs de cinematicas

¿Procedural == programador? Masomenos, tiene mucha arte.

Staging:
Sistema de seleccion de slots para la seleccion de camara para cinematicas.



