Grandes clasificaciones de archivos
-Estaticos
||
-Dinamicos
&&
-Compartidos
||
-Privados

Repasar comandos:
-more 
-less
-fdisk
-mkfs
-chmod
-chown
-ls

-----Repositorios / Paquetes --------

Los repositorios son grupos de paquetes.
Un repositorio es una "bodega" donde se encuentran los paquetes a instalar en cualquier
distribución. Por lo general, los repositorios son servidores ftp o http (aunque también pueden
ser locales) en donde se encuentran todos los paquetes disponibles para una distribución. Se
habla de “paquetes” en vez de “programas”, porque un paquete no necesariamente contiene
un programa. Un paquete puede contener imágenes, librerías, código fuente, documentación,
traducciones y desde luego programas.
Cada paquete de un repositorio de va actualizar si el repositorio dice que hay una nueva
version o mejor.
Para mas informacion, ver el pdf.	

Palabras clave pikantovich:
-rpm
-.deb
-apt
-aptitude
-yum 

-----En clase usamos los subcomandos de apt-----

Comandos:
sudo apt-get update
sudo apt-get check
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install -f (el -f baja e installa todas las dependencias)
sudo apt-get install --reinstal 
sudo apt-get remove
sudo apt-get purge
sudo apt-get clean
sudo apt-get autoclean
sudo apt-get autoremove

todos estos comandos hacen lo mis mo que es actualziar las bases de datos de repositorios y paquetes
para que el sistema que los este usando.

Cuando yo ejecuto un apt o un .deb estoy bajando un paquete. Un paquete que puede ser una libreria, un programa, carios o ninguno.

Cuandoentramos en /etc/apt/ encontramos las /source.list/ donde podemos agregar o modificar listas de donde el comando agarra los repositorios para actualizar.

En /var/lib/ estan todas las librerias de todos los comandos que solemos usar, por ejemplo /apt. Lo que hacemos cuando hacemos cuando hacemos apt-update es venir a estos directorios y lo que va a hacer es bajar los paquetes espicificados en las source.list en el subdirectorio lists/

aca hacemos en orden apt-get check para ver si hya paquetes actualizados y estan correctas las listas
despues apt-get update/upgrade

-mc es el norton comander (Sirve para interactuar entra directorios)

para resintalar hacemos sudo apt-get install --reinstall mc

desinstalar sudo apt-get remove mc

/var/cache/apt/archives contiene los archivos instalables del o los programas que queriamos installar cuando hicimos get update. Una vez instalamos los archivos deberiamso borrar estos archivos porque es como conservar el instalador de un programa que ya instalamos y esta ocupando espacio.

-clean      |
-autoclean  | Comandos que limpian las dependencias y cache de un programa borrado anteriormente
-autoremove |

sudo apt-cache search [nombrepaquete] 
sudo apt-cache policy [nombrepaquete]
sudo apt-cache showpkg [nombrepaquete]


-----DPKG-----


