Grandes clasificaciones de archivos
-Estaticos
||
-Dinamicos
&&
-Compartidos
||
-Privados

Repasar comandos:
-more 
-less
-fdisk
-mkfs
-chmod
-chown
-ls

-----Repositorios / Paquetes --------

Los repositorios son grupos de paquetes.
Un repositorio es una "bodega" donde se encuentran los paquetes a instalar en cualquier
distribución. Por lo general, los repositorios son servidores ftp o http (aunque también pueden
ser locales) en donde se encuentran todos los paquetes disponibles para una distribución. Se
habla de “paquetes” en vez de “programas”, porque un paquete no necesariamente contiene
un programa. Un paquete puede contener imágenes, librerías, código fuente, documentación,
traducciones y desde luego programas.
Cada paquete de un repositorio de va actualizar si el repositorio dice que hay una nueva
version o mejor.
Para mas informacion, ver el pdf.	

Palabras clave pikantovich:
-rpm
-.deb
-apt
-aptitude
-yum 

todos estos comandos hacen lo mis mo que es actualziar las bases de datos de repositorios y paquetes
para que el sistema que los este usando.

Cuando yo ejecuto un apt o un .deb estoy bajando un paquete. Un paquete que puede ser una libreria, un programa, carios o ninguno.
